Terminología¶
Repositorio ("repository")
El repositorio es el lugar en el que se almacenan los datos actualizados e históricos de cambios.
Revisión ("revision")
Una revisión es una versión determinada de la información que se gestiona. Hay sistemas que identifican las revisiones con un contador (Ej. subversion). Hay otros sistemas que identifican las revisiones mediante un código de detección de modificaciones (Ej. git usa SHA1).
Etiqueta ("tag")
Los tags permiten identificar de forma fácil revisiones importantes en el proyecto. Por ejemplo se suelen usar tags para identificar el contenido de las versiones publicadas del proyecto.
Rama ("branch")
Un conjunto de archivos puede ser ramificado o bifurcado en un punto en el tiempo de manera que, a partir de ese momento, dos copias de esos archivos se pueden desarrollar a velocidades diferentes o en formas diferentes de forma independiente el uno del otro.
Cambio ("change")
Un cambio (o diff, o delta) representa una modificación específica de un documento bajo el control de versiones. La granularidad de la modificación que es considerada como un cambio varía entre los sistemas de control de versiones.
Desplegar ("checkout")
Es crear una copia de trabajo local desde el repositorio. Un usuario puede especificar una revisión en concreto u obtener la última. El término 'checkout' también se puede utilizar como un sustantivo para describir la copia de trabajo.
Confirmar ("commit")
Confirmar es escribir o mezclar los cambios realizados en la copia de trabajo del repositorio. Los términos 'commit' y 'checkin' también se pueden utilizar como sustantivos para describir la nueva revisión que se crea como resultado de confirmar.
Conflicto ("conflict")
Un conflicto se produce cuando diferentes partes realizan cambios en el mismo documento, y el sistema es incapaz de conciliar los cambios. Un usuario debe resolver el conflicto mediante la integración de los cambios, o mediante la selección de un cambio en favor del otro.
Cabeza ("head")
También a veces se llama tip (punta) y se refiere a la última confirmación, ya sea en el tronco ('trunk') o en una rama ('branch'). El tronco y cada rama tienen su propia cabeza, aunque HEAD se utiliza a veces libremente para referirse al tronco.
Tronco ("trunk")
La única línea de desarrollo que no es una rama (a veces también llamada línea base, línea principal o máster).
Fusionar, integrar, mezclar ("merge")
Una fusión o integración es una operación en la que se aplican dos tipos de cambios en un archivo o conjunto de archivos. Algunos escenarios de ejemplo son los siguientes: